[TOC]

# 视图、模板、视图容器、宿主元素

## @ViewChild装饰器

Angular提供了一种叫DOM querys的技术，以@ViewChild和@ViewChildren装饰器的形式出现。两者功能类似，唯一区别是 `@ViewChild` 返回单个引用，`@ViewChildren` 返回由**[QueryList](https://angular.io/api/core/QueryList)**对象包装好的多个引用。通常ViewChild装饰器与模板引用变量配合使用。模板引用变量可以认为是DOM元素的引用标识，可以用来标记一个DOM元素或组件或指令。

`ViewChild` 装饰器基本语法是：

```ts
@ViewChild([reference from template], {read: [reference type]});
```

```ts
@Component({
    selector: 'sample',
    template: `
        <span #tref>I am span</span>
    `
})
export class SampleComponent implements AfterViewInit {
    @ViewChild("tref", {read: ElementRef}) tref: ElementRef;

    ngAfterViewInit(): void {
        // outputs `I am span`
        console.log(this.tref.nativeElement.textContent);
    }
}
```

第二个参数`read`是可选的，因为Angular可以根据DOM元素的类型推断出该引用类型。

- 如果挂载的是类似span的简单HTML元素，推断为ElementRef类型
- 如果挂载template元素，推断为TemplateRef类型
- 有些引用类型如ViewContainerRef不能被推断出来，需要在read参数中显示声明
- 其他的如ViewRef不能挂载在DOM中，必须在构造函数中编码构造出来（？）



@ViewChild和@ContentChild

共同点：

- 都是从子组件中获取内容的装饰器

不同点：

- ViewChild在ngAfterViewInit的回调中调用，ContentChild在ngAfterContentInit的回调中调用
- ViewChild从模板中获取内容，ContentChild需要从ng-content中投影的内容中获取内容

## ElementRef

使用ViewChild装饰器可以返回任何DOM元素对应的ElementRef。组件和指令可以通过DI（Dependency Injection）获取宿主元素的ElmentRef对象。

## TemplateRef 内嵌模板

TemplateRef表示模板对象。是一个结构简单的抽象类，它的elementRef属性是对其宿主元素的引用。它的createEmbeddedView方法可以创建一个内嵌视图并返回该视图的引用对象ViewRef。



## ViewRef 视图

Angular支持两种视图类型：

- 内嵌视图 Embedded View，与Template关联
  - 可以使用内嵌模板的createEmbeddedView方法创建
- 宿主视图 Host View，与Component关联
  - 宿主视图是在组件动态实例化时创建的

视图被创建后，就可以使用ViewContainer插入DOM树中

## ViewContainerRef 视图容器

视图容器可以挂载一个或多个视图。任何DOM元素都可以作为视图容器，但是绑定ViewContainer的DOM元素，Angular不会将其插入该元素的内部，而是追加到元素的后面。



## Render2 渲染器

> 扩展此基类以实现自定义渲染器。默认情况下，Angular 会把模板渲染成 DOM。 你可以使用自定义渲染器来拦截渲染类调用，或用于渲染一些非 DOM 的东西。



> Angular 其中的一个设计目标是使浏览器与 DOM 独立。DOM 是复杂的，因此使组件与它分离，会让我们的应用程序，更容易测试与重构。另外的好处是，由于这种解耦，使得我们的应用能够运行在其它平台 (比如：Node.js、WebWorkers、NativeScript 等)。
>
> 为了能够支持跨平台，Angular 通过抽象层封装了不同平台的差异。比如定义了抽象类 Renderer、Renderer2 、抽象类 RootRenderer 等。此外还定义了以下引用类型：ElementRef、TemplateRef、ViewRef 、ComponentRef 和 ViewContainerRef 等。

# 参考资料

> [探索Angular使用ViewContainerRef技术操作DOM](https://zhuanlan.zhihu.com/p/56224354)
>
> [EmbeddedViewRef](https://angular.cn/api/core/EmbeddedViewRef)
>
> [ViewContainerRef](https://angular.cn/api/core/ViewContainerRef)
>
> [Render2 - API](https://angular.io/api/core/Renderer2)
>
> [Angular Renderer2 渲染器](https://segmentfault.com/a/1190000010326100)